### 통신방식(LAN에서 통신하는 방식)?



##### LAN에서 통신하는 방식

+ 유니캐스트는 가장 많이 사용하는 통신 방식으로 수신지 주소를 적어 특정 컴퓨터에서만 사용 가능하다



+ 유니캐스트

  + 네트워크에서 가장 많이 사용하는 유니캐스트는 서버와 클라이언트 간의 1:1 통신 방식을 말한다

  + 데이터를 송신하려는 컴퓨터의 MAC 주소를 90-2B-35-91-E0-3F, 수신하려는 컴퓨터의 MAC 주소를  90-2B-34-92-C0-5F 라고 가정해보자

    + 통신화 하려면 프레임 안에 있는 항상 송신지와 수진지 주소, 즉 MAC의 주소가 있어야한다.

    

+ 브로드캐스트

  + 브로드캐스트는 다른 라우터를 찾거나, 라우터끼리 데이터를 교환하거나, 서버가 서비스를 제공하려고 모든 클라이언트에게 알릴 때 등 여러 상황에서 사용할 수 있다.
  + 하지만 불특정다수에게 전송되는 서비스라 수신을 원치 않은 클라이언트도 수신하게 되므로 네트워크 성능 저하를 가져올 수 있다.

  

+ 멀티캐스트

  ​	

  + 멀티캐스트는 전송하려는 특정 그룹에게만 한 번에 전송할 수 있기 때문에 유니캐스트처럼 반복해서 보낼 필요가 없고, 브로드캐스트처럼 전송받을 필요가 없는 컴퓨터에 보내지 않아도 된다.
  + 유니캐스트를 대체할 수 있는 것이다.
  + 현재 많이 사용하는 애플리케이션에서는 이런 기능이 필요하므로 멀티캐스트가 인기를 끌고 있다.



### 통신이란?

통신은 떨어져 있는 두 지점 간에 정보를 전송하는 것을 말한다.



+ #### 단방향 통신

  + 송신 측과 수신 측이 미리 고정되어 있고, 통신 채널을 통해 접속된 단말기 두 대 사이에서 데이터가 한쪽 방향으로만 전송되는 통신방식을 말한다.
  + 단방향 통신에서 전기적으로 신호를 보내려면 송식 측과 수신 측을 연결하는 회로를 구성해야하므로, 비록 단방향 전송이라도 전송로는 두 개가 필요하다.
  + 대표적인 단방향 통신에는 여전에 많이 사용하던 무선호출기나 라디오, 아날로그 TV 방송, 모니터, 키보드 등이 있다.

  

+ #### 양방향 통신

  + 통신 채널을 통해 접속된 두 대의 단말기 사이에서 송수신이 모두 가능한 방식으로 데이터의 송수신을 한 번씩 번갈아 가면서 할 수 있는 반이중 통신과 송수신을 통시에 할 수 있는 전이중과 반이중으로 나뉘어 지게된다	

    

    + ##### 전이중 통신

      + 통신채널에 접속된 단말기 두 대가 동시에 데이터를 송수신할 수 있는 통신방식을 말한다.
      + 전이중 통신은 통신 채널 두 개를 이용한다

    + ##### 직렬 전송

      + 하나의 정보를 나타내는 각 데이터 비트를 직렬로 나열한 후 하나의 통신회선을 사용하여 순차적으로 1비트씩 송신하는 방식이다.
      + 하나의 통신회선을 사용하기 때문에 송식 측에서는 데이터를 1비트씩 송신하고 수신 측에서는 수신되는 비트를 일정한 단위로 모아서 사용한다.
      + 병렬 전송에 비해 데이터 전송속도가 느린 반면, 원거리 데이터 전송에서는 통신 회석이 한 개만 필요하므로 경제적이다.





+ #### 직렬 전송

+ #### 병렬 전송

  + 부호를 구성하는 비트 수와 같은 양의 통신회선을 사용하여 여러 데이터 비트를 동시에 병렬로 전송하는 방식으로 비트 n개를 전송하려고 회선 n개를 사용한다
  + 송신 측과 수신 측 단말기 간에 여러 개의 통신회선을 사용하기 때문에 여러 비트의 데이터를 한 번에 송신하다.

  

+ #### 동기화

  + 두 시스템 간에 컴퓨터의 속도 차이가 있기 때문에 송신 비트 시간 간격과 수신 비트 시간 간격이 정확하게 일치하지 않는다

  + 따라서 적절한 방법으로 송식 측에서 전송한 데이터의각 비트를 수신 측에서 정확하게 수신할 수 있도록 해야 하는데, 이를 동기화라고 한다.

  + 송수신자 간의 클록을 동기화 필요

    

    + ###### 동기식 전송

      + 동기식 전송의 대표적인 예로는 일정한 시간 간격으로 정보를 전송하는 파일 업로드, 파일 다운로드가 있다.
      + 장점 : 수신측에서 제거해야 할 별도의 데이터가 없고, 많은 양의 데이터를 한꺼번에 보낼 수 있어서 비동기식에 비해 속도가 빠르다.
      + 비트 지향 동기화 기법 : 비트 단위로 동기화
      + 문자 지향 동기화 기법 : 문자 단위로 동기화

      

    + ###### 비동기식 전송

      + 긴 데이터 비트열을 연속으로 전송하는 대신 한 번에 한 문자씩 전송함으로써 수신기가 새로운 문자의 시작점에서 재동기하도록 하는 것이다.
      + 보통 시작 비트는 1비트를 사용하고, 정지 비트는 1~2비트 정도를 사용한다.
      + 장점 : 시작 비트와 정지비트 사이의 간격이 가변적으르모 불규칙적인 전송에 적합
      + 단점 : 문자당 2~3 비트의 오버헤드가 발생

      

  



 